<br />
<div align="center">
  <h3 align="center">Sokolov AI Platform💍</h3>
  <p align="center">
    Этот репозиторий содержит часть исходных текстов платформы <strong>Sokolov AI Platfrom</strong>.
    <br/>
    Разработано командой <strong>ИГХТУ</strong> в рамках 1 кейса акселератора <strong>Цифра</strong>.
    <br/>
  </p>
</div>

**О проекте**

Описание ювелирных изделий - это основной способ для покупателей сделать правильный выбор. Именно поэтому очень важно, чтобы ювелирный магазин имел профессиональное описание продаваемого продукта. Sokolov AI Platform - это платформа позволяющая автоматизировать и значительно ускорить процесс написания качественных описаний ювелирных изделий.

**Состав проекта**

Проект реализован в виде микросервисного приложения. В качестве сервисов используются stand-alone приложения, в частности, веб-API, и комплект программ работающих с ранее обученными моделями нейронных сетей. Главный back-end соединён с моделями (это не одно приложение), посредством языка манипулирования данными GraphQL. Каждый сервис описывает правила, через которые с этим сервисом back-end часть платформы может взаимодействовать. В данном случае это правило – "при получении запроса от клиента в ответ на его запрос сервер должен выполнить определённую операцию и вернуть результат этой операции в виде ответа клиенту". Сервисы могут быть разные, и каждый из них может иметь свою внутреннюю архитектуру, но для взаимодействия с платформой реализовывать лишь один протокол. Таким образом с точки зрения архитектуры проект состоит из следующих частей:
 - `server` - это главная серверная часть платформы. Часть отвечает за хранение записей в БД, агрегирование и учёт пользователей, соединение с другими сервисами платформы через GraphQL (в том числе и с клиентом, через REST).
 - `client` - это клиентское приложение (клиент), написанное на NextJS + React, использующий нашу дизайн систему. Часть отвечает за визуальную часть платформы, правильное построение запросов, базовую логику на стороне клиента. 
 - `descriptions` - это специальная языковая модель обученная на генерацию художественных, понятных, верных с синтаксической точки зрения описаний. Модель использует 100 миллиардов параметров и дообучалась на наборах данных предоставленными SOKOLOV, а так же на текстах полученных в результате парсинга конкурентов. Модель архитектурно повторяет Megatron-LM (от Microsoft).
 - `seo` - это модель ruT5-large обученная на задаче извлечения ключевых слов из текста описаний ювелирных изделий. При этом все ключевые слова полученные в результате работы модели и суммартизатора могут быть использованы для SEO оптимизации и ранжирования поискового запроса конкретного изделия в первых строчках поисковых систем. 